3.9 单链表的整表创建
头插法
尾插法，理解r->next=p;        //将表尾终端结点的指针指向新的结点
                    r = p;        //将当前的新结点定义为表尾终端结点

3.10 单链表的整表删除
声明结点p和q；将第一个结点赋值给p；循环，q作为中转

3.11 单链表结构与顺序存储结构的优缺点
三方面；存储分配模式，时间性能，空间性能
顺序适用于频繁查找，单链表适用于插入删除

3.12 静态链表
数组描述的列表（游标实现法）
数组的第一个元素，即下标为0 的元素的cur存放备用链表的第一个结点的下标；而数组的最后一个元素的cur存放第一个有数值的元素的下标
3.12.1 静态链表的插入操作
辨明数组中未被使用的分量，将所有未被使用过的及已被删除的分量用游标链成一个备用的链表，每当进行插入时，便可以从备用的链表上取得第一个节点作为待插入的新结点。
插入其实是排在最后，将cur更改的操作
3.12.2 删除操作
将删除的位置成为第一个优先空位，把它存入第一个元素的cur中
3.12.3 静态链表的优缺点
只需要修改游标；未解决表长问题，失去顺序存储结构随机存取的特性

3.13 循环链表
头尾相连
用指向终端结点的尾指针来表示循环链表，此时查找开始节点与终端节点都为O（1）

3.14 双向链表
在结点再设置一个指向其前驱结点的指针域
ex.将e的结点s插入p中
s->prior = p;        //把p赋值给s的前驱
s-> next = p -> next;//把p->next 赋值给s的后继
p-> next -> prior = s;//把s赋值给p->next的前驱
p-> next = s;            //把s赋值给p的后继

删除
p->prior ->next =p->next;
p->next->prior=p->prior;
free(p);

3.15

---------------------------
4.栈与队列
4.2    栈的定义stack
栈是限定仅在表尾进行插入和删除操作的线性表
栈顶：允许插入和删除的一端
后进先出的线性表，简称LIFO结构
理解进栈出栈的变化形式，三个元素，5种可能。
123依次进栈，有出栈顺序321，123，213，132，231.
不可能出现312这种情况！

4.3栈的抽象数据类型
4.4栈的顺序存储结构和实现
4.5两栈共享空间
用一个数组来存储两个栈，让一个栈底为数组的始端，另一个栈为数组的末端。两个栈增加元素，就是两端点像中间延伸。
top1+1 == top2为栈满
通常使用在两个栈空间需求为相反关系时，而且这是针对于两个具有相同数据类型的设计技巧。

4.6    栈的链式存储结构及实现
栈的链式存储结构，链栈。对于链栈来说不需要头结点，链栈不存在栈满情况，栈顶放在链表的头部。
链式栈进栈，出栈；

4.7     栈的作用
栈的引入简化的程序设计的问题，划分了不同关注层次。反之，像数组等，因为要分散精力去考虑数组的下标增减等细节问题，掩盖了问题的本质。
许多高级语言都有对栈的封装。

4.8    栈的应用——递归
两个镜子互相对放。
经典递归：斐波那契数列
常规迭代与递归对于feibonaqi的实现；
递归函数：一个直接调用自己或者通过一系列的调用语句间接的调用自己的函数；
为了避免陷入无止境的无穷递归，每个递归定义必须至少有一个条件，满足时递归不再进行，即不再引用自身而是返回值退出；

4.9    栈的应用——四则运算表达式求值
后缀（逆波兰）表示法定义；不需要括号的后缀表示法
后缀表达式的计算：9 3 1- 3 * + 10 2/ +
规则：从左到右遍历表达式的每个数字和符号，遇到数字就进栈，遇到是符号，就将处于栈顶的两个数字出栈，进行运算，运算结果出栈，一直到最终的结果。
标准四则运算表达式（中缀表达式）转后缀表达式
1.将中缀表达式转化为后缀表达式（栈用来进出运算的符号）
2.将后缀表达式进行运算得出结果（栈用来进出运算的数字）

4.10    队列的定义
队列是只允许在一端进行插入操作，而在令一端进行删除操作的线性表
队列是一种先进先出（First in first out   ）的线性表，简称fifo。允许插入的一端称为队尾，允许删除的一端称为队头。

4.11    队列的抽象数据类型

4.12    循环队列
队列顺序存储的不足
font指针指向队头元素，rear指针指向队尾元素的下一个位置，当两个指针相等，空队列。
顺序存储的”假溢出“，解决方法就是头尾相连循环，
循环队列判断空或者满，
1.设置标志变量flag
2.当队列空时，条件就是front = rear ，当队列满时，我们修改条件，保留一个元素空间。
循环队列面临数组可能溢出的问题；

4.13    队列的链式存储结构以及实现

4.14     总结
栈和队列都是特殊的线性表，只不过对插入和删除操作做了不一样的性质
栈stack ：是限定仅在表尾进行插入和删除操作的线性表
队列queue ：是只允许在一端进行插入操作，而在另一端进行删除操作的线性表；
