# Config分布式配置中心

SpringCloud Config 分为**服务端和客户端**两部分。

服务端也成为**分布式配置中心，他是一个独立的微服务应用**，用来连接配置服务器并未客户端提供获取配置信息，加密/解密等信息访问接口。

客户端则是通过指定的配置中心来管理应用资源，以及与业务相关的配置内容，并在启动的时候从配置中心获取和加载配置信息配置服务器默认采用git来存储配置信息，这样既有助于对环境配置进行版本管理，并且可以通过git客户端来方便的管理和访问配置内容。





## Config服务端配置与测试



### 配置读取的规则

- /{label}/{application}-{profile}.yml（最推荐使用这种方式）
- /{application}-{profile}.yml
- /{application}-{profile}[/{label}]





## Config客户端配置与测试

### 步骤

1、新建模组

2、pom文件

3、bootstrap.yml

**重点**

applicaiton. yml是用户级的资源配置项
bootstrap. yml是系统级的，**优先级更加高**

Spring Cloud会创建一个"Bootstrap Context"，作为Spring应用的Application Context的**父上下文**。初始化的时候，'BootstrapContext'负责从**外部源**加载配置属性并解析配置。这两个上下文共享一个从外部获取的Environment'。

'Bootstrap' 属性有高优先级，默认情况下，它们不会被本地配置覆盖。Bootstrap context和Application Context有着不同的约定所以新增了一个bootstrap.ymI文件，保证Bootstrap Context和Application Context配置的分离。

**要将Client模块下的application.yml文件改为bootstrap.yml,这是很关键的,**
因为bootstrap.yml是比application.yml先加载的。bootstrap.ymI优先级高 于application.yml





4、主启动类

5、业务类`ConfigClientController`

==成功实现了客户端3355访问SpringCloud Config3344通过GitHub获取配置信息==





### 问题产生-分布式配置的动态刷新

Linux运维修改GitHub.上的配置文件内容做调整
刷新3344,发现ConfigServer配置中心立刻响应
刷新3355,发现ConfigServer客户端**没有任何响应**
3355没有变化除非自己重启或者重新加载
难道每次运维修改配置文件，客户端都需要重启? ?噩梦





### 问题解决-动态刷新

1、POM需要引入actuator监控

2、修改yml文件

```yml
# 暴露监控端点
management:
  endpoints:
    web:
      exposure:
        include: "*"
```



3、业务类添加`@RefreshScope`标签



---

**到此为止，配置并没有生效**

---



4、需要运维人员**发送Post请求**刷新3355

windows在cmd里面

```bash
curl -X POST "http://localhost:3355/actuator/refresh"
```

示例

```BASH
C:\Users\Lian>curl -X POST "http://localhost:3355/actuator/refresh"
["config.client.version","config.info"]
```





---

### 后续问题

假如有多个微服务客户端55366/3377。。
每个微服务都要执行一-次post请求，手动刷新?
可否广播，一次通知，处处生效? 
我们想大范围的自动刷新，求方法